（スズメのさえずり）
（ポチタン）チュンチュンポチ～
（あんな）そうだね～
（みくる）チュンチュンだね
ブーブーポチ！
ポチタン おしゃべり 上手
い～っぱい言葉 覚えて すごい
しゅごい！
ヘヘ～
ポチタンが かわいすぎて
ニコニコが止まらない
そうだね～
“1999年 ７の月”
“私は大王となり
世界をウソで覆う”
ウソノワールに そう言われて
すごく不安になったけど
ポチタン見てると 元気が出るね
７月まで まだ 時間あるし
それまでに対策を練ろう
そうだね
ポチタンに負けないように
私たちも頑張ろう！
お～！
（ポチタン）ポチ～！
（れい）“ポチ”？
（あんな）ん？
（みくる）わっ 生徒会長!?
（みくる）うっ…
（あんな）ん？
♪～
～♪
（あんな）“ポチタン、
はじめてのおでかけ！”
（あんな）生徒会長さん？
（みくる）
３年生の金田(かねだ)れいさんだよ
（れい）塞いでます
（２人）えっ？
みんなの通行を妨げてます
（あんな･みくる）え？ ああっ！
気付かなくって…
（みくる）すみません！
ません！
あっ… アハハ…
（れい）それ
許可は とってますか？
え？ 許可？
カバンは 学校指定のものだけ
許可のないものを持ってくるのは
違反です
え？ そうなんですか？
それが 学校の決まりです
（みくる･あんな）あ…
（りえ）生徒会長の金田れいさん
私立まことみらい学園の
理事長の孫娘
（ゆみ）成績は常にトップで
頼りになる会長だって評判だよ
へえ… すごい人なんだね
（りえ）でも すごすぎて
近寄り難いんだよね
校則や決まり事に すごく厳しいし
（ゆみ）そうそう
私 生徒会長を見ると
つい逃げちゃう
私も… 何か 注意されそうで
（みくる･あんな）ん…
今日は 知らなかったならって
注意で済んだけど
（あんな）うん
決まりは守らなきゃね
（ポチタンの寝息）
（みくる）いってきます
（あんな）
ポチタン お留守番しててね
ポチ…
（あんな）うっ…
う～ そんな顔しないで
私たちも寂しい
（ジェット）ハァ…
さっさと行かないと 遅刻するぞ
うう… いってきます
ジェット先輩と仲良くね
（ドアの閉まる音）
（ポチタン）ポチ…
（れい）おはようございます
おはようございます
（女子生徒たち）
お… おはようございます
（れい）ハァ…
（あんな）生徒会長さん
（れい）ん？
（２人）おはようございます！
（れい）あ…
えっと…
どうかしました？
少し驚いてしまったの
進んで私に挨拶してくれる人は
珍しいので
そうなんですか？
みんな
注意されたくないでしょうから
でも 誰かが
言わないといけないことだから
たとえ 嫌われたとしても
生徒会長として
務めは果たさないと
大変なお仕事ですね
頑張ってください
あっ…
ありがとう 明智(あけち)さん
えっ？
私の名前 知ってるんですか？
もちろん
生徒会長たるもの
全校生徒の顔と名前を
覚えるのは当然です
（みくる･あんな）おお～
（ジェット）“1999年 ７の月”
“真(まこと)の地で 真実の石を抱く者
大王となる”
どういうことなんだ？
なんだ？
（ドアの開く音）
（ポチタン）ポチ？
（ヤギメール）ヤギメール
（ポチタン）メール！
ヤギメールさん こんにちは
こんにちは
ロンドンから お手紙です
（ジェット）ありがと
それでは… ヤギメール
てがみ？
ロンドンのキュアット探偵事務所に
（ドアの閉まる音）
アルカナ･シャドウについて
問い合わせてたんだ
あんなと みくるが帰ってきたら
みんなで開けよう
（女の子）
すみませーん！
（ジェット）ん？
（ポチタン）ポチ？
（女の子）
プリティホリック やってますか？
あ… はーい！ 今 行きま～す！
（ポチタン）ポチ？
（ドアの開閉音）
あんな みくる わたす！
ポチ～！
（鳥の鳴き声）
（ニジー）
ウソノワール様 知らせです！
ロンドンから
キュアット探偵事務所に
秘密の手紙が
送られたとのことです
（るるか）ん…
（ニジー）秘密というからには
重要なことが書かれているに
違いありません
その手紙
私が手に入れて参りましょう
（ウソノワール）
行け ライライサー！
（ニジー）ライライサー！
（るるか）手紙…
（マシュタン）
マーシュ マシュマシュ
マシュマシュ マシュ～！
見えたわ
秘密の手紙には
るるかが知られたくない秘密が
書いてあるって
占いに出た
やっぱり…
あの子たちが読む前に
手に入れないと
ん…
ポチ？
チュンチュンポチ～！
ポチ…
ポチ
（においをかぐ音）
ポチ？
ポチ～？
（においをかぐ音）
ポチ～
（犬）ワン！
（ポチタン）ポチ！
（犬の吠(ほ)え声）
ポチ… ポチ～！
ポチポチポチポチ…
ポチ～
ポチ～…
ポチ？
ポチ…
（あんな）えっ？
ポチタンが行方不明!?
気が付いたら いなくなってて
事務所や近くを捜したんだけど…
私たちも捜すよ！
（ジェット）頼む！
（通信の切れる音）
行こう
（みくる）うん
（子供たちの笑い声）
（れい）あ… ん？
（男の子）待ってよ～
（子供たちの笑い声）
（子供たち）あっ…
静かに
図書館では
それが決まりです
（女の子）え～ だって…
（男の子）つまんないんだもん
あ…
とっても面白い絵本があります
一緒に読みませんか？
ポチ…
（れい）
“迷子になってしまった
マルちゃんは”
“とても心細くて
泣きたくなりました”
ポチ？
（れい）“寂しいよ 怖いよ”
“誰か おうちへ
ママのところに連れていってよ”
（ポチタン）ポチ…
“大きな声で
泣いてしまおうかと思った時に”
“１羽の小鳥さんが飛んできて
言いました”
“チュンチュン 一緒に遊ぼ”
（２人）わあ…
“マルちゃんは うれしくなって
言いました”
“いいよ 遊ぼ！”
“あっ おうちだ！”
“ママ ただいま！”
“マルちゃん おかえりなさい
シチューがあるわよ”
“おうちに帰ったマルちゃんは”
“出会った友達のことを
うれしそうに お話ししました”
おしまい
（２人）わあ…
（れい）面白かった？
（女の子）うん！
（男の子）面白かった！
（拍手）
（女の子）あっ ママだ
（男の子）
お姉ちゃん ありがとう！
（女の子）バイバーイ
（れい）フフフ…
フゥ…
あっ…
えっ？
んん… えっ!?
動い…
ポチ？
しゃべった～!?
オープン！
プリキットミラールーペ
ポチタンを捜そう！
うん！
（２人）うーん…
（あんな）あっ…
はなまる発見！
ポチタンの足跡だよ
あれ？ 足跡が消えてる
ポチタン 飛べるから
そっか！ どうしよう…
（れい）うーん…
こんな生き物
見たことも聞いたことも…
こんちは！
あっ… こ… こんにちは
（れい）不思議な生き物だけど
礼儀正しい
（あんな）えっ 見たの？
（犬）遊ぼうって 声をかけたら
あっちに飛んでいっちゃった
（みくる）あっちへ…
（２人）うん！
あなた どこかで…
あっ！
明智さんの…
（あんな）
ポチターン！ どこにいるの？
（れい）あっ
（２人）あ…
（れい）あなたたち！
（２人）ん？
あっ！
生徒会長!?
あっ ポチタン!?
ポチ～！
（ポチタン）コクコク…
（みくる）おなか すいてたんだね
この子は何なのですか？
（みくる･あんな）えっ…
（あんな）えっと…
ポチタン！
ポチタン かわいい名前ですね
私は れい
（ポチタン）れい！
（れい）ポチタンを
学校に連れてきていたのは
何か理由が？
え… あっ はい
ポチタンは友達で…
実は 私たち 探偵をしてて…
（れい）知っています
（みくる･あんな）え？
（れい）
明智あんなさんに小林(こばやし)みくるさん
演劇部のなくなったドレスを
あなたたちが見つけたと聞きました
ポチタンは
探偵の仲間ということですか？
そうなんです
できれば 学校にも
一緒に行けるといいんですけど
本来は校則違反ですが
学校に申請書を出して
許可をもらうという方法があります
私も一緒に行って
先生に掛け合いましょう
え？
（みくる）いいんですか？
（れい）これは 代々 生徒会長に
受け継がれてきたバッジで
これを付けた時に決めたんです
何があっても 生徒の力になると
そういえば ポチタン
どうして １人で
探偵事務所を出たの？
ポチ～！ てがみ！
（みくる）手紙？
（るるか）それが秘密の手紙ね
（３人）ん？
その手紙を渡して
（ポチタン）や！
なら あなたごと
連れていくしかないわね
んっ ポチタンは渡さない！
（みくる）うん！
（ニジー）アルカナ･シャドウ
（一同）ん？
（ニジー）
手柄を独り占めするつもりかい？
（あんな･みくる）ニジー！
（ニジー）フッ
会長さん？
（みくる）え？
（ニジー）何だ？ 君は
僕の邪魔をするなら 容赦しないよ
私は 生徒の力になりたい！
なると決めたんです！
えっ!?
（２人）あっ…
（あんな）あれは…
マコトジュエルが生まれた
こいつはいい 一石二鳥だ！
（れい）はっ…
（ニジー）ウソよ 覆え！
いでよ ハンニンダー！
（ハンニンダー）ハンニンダー！
（れい）えっ… みんな？
（るるか）オープン
ティアアルカナロッド
シャッフル
リバース
（アルカナ･シャドウ）
神秘と秘密で包み込む
キュアアルカナ･シャドウ
さあ 迷宮へ誘(いざな)いましょう
その手紙を渡して
さもないと…
ポチ…
大丈夫だよ
私たちが ついてる！
（２人）オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（２人）名探偵プリキュア！
私の答え 見せてあげる！
はあっ！
（アンサー）あっ…
（アルカナ･シャドウ）ふっ
やるわね
それなら…
アルカナスターレイン
ミスティックリフレクション！
ポチタンには
指一本 触れさせない！
（アンサー）んっ
（ニジー）ベイビー
僕たちもいるのを忘れないでくれよ
（ハンニンダー）
ハンニンダ ダー！
（アンサーたち）あっ！ くっ…
きゃあ～！
（アンサーたち）うっ！ 痛っ…
（ポチタン）ポチ！
さあ 手紙を渡しなさい
ポチ…
（アンサー）うっ…
だあ～っ！
（ミスティック）うあ～っ！
（アルカナ･シャドウ）ん…
（アンサー）渡さないよ！
手紙も ポチタンも！
（ハンニンダー）
ハンニンダ ダー！
（アンサーたち）はっ… うわっ！
（アンサーたちの力み声）
でも いつまで耐えられるかな？
（２人）ううっ… ぐっ…
（ハンニンダー）ダダー！
（２人）ううっ…
そのバッジには 思いが詰まってる
困っている人の力になりたいって
強い思い！
私たちも決めたの！
バッジ 絶対に取り戻す！
（アンサーたち）ふっ！ はあっ！
はあ～っ！
（ハンニンダー）ハン…
なっ…
（ハンニンダー）ダダー…
（アンサーたち）うん
（アンサー）オープン！
プリキットミラールーペ
ポチタン！
ポチ～！
（アンサー）マコトジュエル
キュアアンサーが解決！
プリキュア
アンサーはなまるソード！
はあああー！
くっ！
キュアット解決！
（ハンニンダー）ハン ニン ダー…
ポチ～！
ポチポチ キュアキュア～
ポチ
ごめんね
（ポチタン）ポチ!?
じゃあね
（２人）あっ…
（ニジー）
待ちたまえ アルカナ･シャドウ！
あ…
ポ… ポチ～…
（あんな）
わあ～ 今のは仕方ないよ
（ボイスメモの着信音）
（みくる）あっ
ジェット先輩！
ポチタンとは会えたんだけど
手紙が…
（ジェット）手紙？
（れい）みんな！
（みくる･あんな）あ…
（ポチタン）ポチ？
（れい）大丈夫？
心配しました
急に いなくなったから
（みくる）心配かけて すみません
（あんな）会長さん これ
（れい）フッ…
ありがとう
えっと…
何をどう説明したらいいか…
（れい）フフッ 説明はいいよ
探偵には 秘密にしなきゃいけない
決まりがあるんでしょ？
（みくる･あんな）え？
言ったでしょ
生徒会長として
あなたたちの力になるって
決めたから
（ポチタン）れい～！
（れい）あっ
れい“さん”だよ ポチタン
（れい）いいよ “れい”で
（ポチタン）ポチ～
あなたたちにも そう呼んでほしい
敬語もいらない
え？ じゃあ…
れい
よろしく れい
こちらこそ フフッ
これは…
（ニジー）どうしたというのだ！
あ？ あっ… ん？
はっ!?
（みくる･あんな）請求書!?
（ジェット）そっ
ポチタンが持っていったのは
僕の買ったお菓子の代金の
請求書の１つだ
そんなに お菓子 買ったの？
買いすぎ…
（ジェット）で これが本物の
ロンドンから来た手紙だ
開けるぞ
（２人）ん…
♪～
～♪
（あんな）アルカナ･シャドウ
るるかさんっていうんだ
（みくる）
マコトジュエルが砕けた直後
姿を消した
（あんな）調査しよう
悪い人じゃないって
自分の目で確かめたいの
（ポチタン）ポチ！
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“森亜(もりあ)るるかの秘密”
そのナゾ！ キュアット解決！